# P3948 数据结构
## 题目背景

**引言**

数据结构学得好，未来工作没烦恼。

Edgration（以下简称 edt）是一个喜欢乱搞数据结构的蒟蒻。有一天，他作死想去刁难一下 dalao：

edt：想求一种数据结构，使得可以实现区间加，求出某一区间大于 $k$ 的元素的个数。

dalao1：sb 线段树。

dalao2：sb 分块。

dalao3：sb 平衡树。

edt: 不行，那就加上取模，求区间取模 mod 后大于 MIN 小于 MAX 的元素个数。

dalao1：线段树&……￥#&……%……&\*&%￥。

dalao2：sb 分块 &%￥……%#￥#&……&\*。

dalao3：*&……%&￥ LCT 维护 SBT 水题 &……%&……%。

edt：那不仅取模，每个数乘上数组下标再取模。

dalao：￥%￥￥&*（#￥% 叽里呱啦叽里呱啦。

edt：不行，再把取模的值丢到一棵树上，维护一棵仙人掌乘积方差的最小极差。

dalao：替罪羊树上用 sb 块状链表维护 Toptree 上的最小费用最大流和可持久化仙人掌，算出来在基尔霍夫矩阵中反演后跑一遍 fft 维护的插头 DP 就好了，给我三分钟轻松水过。

edt：mmp。

## 题目描述

蒟蒻 edt 把这个问题交给了你—— 一个精通数据结构的大犇，由于是第一题，这个题没那么难。


edt 现在对于题目进行了如下的简化：

最开始的数组每个元素都是 $0$。


给出 $\text{n},\text{opt},\text{mod},\text{min},\text{max}$ 在 `int` 范围内。


操作 $A,Q$：


`A L R X` 表示把 $[L,R]$ 这个区间加上 $X$。

**（数组的从 $L$ 到 $R$ 的每个元素都加上 $X$）**


`Q L R` 表示询问 $[L,R]$ 这个区间中元素 $T$ 满足 $\text{min}\le (T\times i\ mod\ \text{mod})\le \text{max}$  的 $T$ 这样的数的个数（$i$ 是数组下标）。

**（元素的值 $\times$ 数组下标对 $\text{mod}$ 取模的值在 $\min$ 到 $\max$ 范围内）**


由于 edt 请来了一位非三次元的仓鼠，他帮你延后了部分问题，将这些询问打入了混乱时空，你的询问操作不会超过 $1000$ 次，不幸的是，对于延后的询问操作可能有很多次（小于 $1\times10^7$ 次），但是保证这些延后的询问操作之后不会再次有修改操作（就是在最后会有很多次询问，但不会进行修改）。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
3 2 4 0 2
A 1 3 5
Q 2 3 
5
1 3
2 3
1 1 
2 2 
3 3
```

### 输出 #1

```
1
2
1
1
1
0
```

## 输入输出样例 #2

### 输入 #2

```
17 25 4098 310 2622
A 10 16 657212040
A 4 15 229489140
A 1 2 -433239891
A 3 12 532385784
A 10 17 56266644
A 8 10 10038874
A 6 9 13084764
A 4 5 -9206340
Q 2 8
A 2 4 -43223955
A 6 9 31478706
A 2 4 189818310
A 2 8 179421180
A 2 8 40354938
Q 8 14
A 3 6 57229575
A 6 13 132795740
A 2 17 14558022
A 14 15 -552674185
A 5 11 -1104138
Q 2 12
Q 1 14
A 3 9 524902182
A 8 12 114291440
A 3 7 107531442
1
11 12
```

### 输出 #2

```
3
6
7
8
2
```

## 输入输出样例 #3

### 输入 #3

```
20 3 4317 1020 2232
A 8 15 -434078222
A 1 2 54988154
A 13 19 81757858
15
7 11
3 5
3 9
6 9
9 13
6 19
1 20
3 5
3 10
1 7
2 14
6 10
2 3
2 3
10 12
```

### 输出 #3

```
0
0
0
0
0
2
2
0
0
0
0
0
0
0
0
```

## 说明/提示

## 样例说明

给出样例 1 的解释：

样例 1 中，$a$ 数组修改为$5,5,5$，每个 $a_i\times i\ mod\ 4$ 的值为 $1,2,3$。

对于 $\text{Final}$ 的询问，询问 $[1,3]$ 中大于等于 $0$ 小于等于 $2$ 的个数为 $2$ 个。

剩下的询问类似。

## 题目说明

**注意**：
 
### 1.关于负数取模问题，请以 C++ 的向 $0$ 取整为标准，即如：

[ $ -7 \bmod 3 = -1 $ ]  [ $ 7 \bmod 3 = 1 $ ]

### 2.一共有 50 个测试点，每个点分值为 2 分。

因为测试点数较多，请 OIer 们自觉地不要故意多次提交来卡评测机，出题人 edt 在这里表示由衷的感谢。

## 数据范围

如果你不能做对所有点，请尝试获得部分分，所有数据都是随机生成。

::cute-table{tuack}

| 测试点  | $\text{n}$  | $\text{opt}$  | $\text{Final}$  | 特殊性质  |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 前 $5$ 组  | $\le50$  | $\le30$  | <  | $\text{mod} \le 5000$  |
| 前 $15$ 组  | $\le1000$  | $\le1000$  | <  | 无  |
| 第 $16 \sim 17$ 组  | ^  | $\le10^5$  | <  | $\text{mod}=2$  |
| 第 $18 \sim 20$ 组  | ^  | ^  | <  | $\text{max}=\text{inf},\text{min}=\text{-inf}$  |
| 第 $21 \sim 35$ 组  | $\le5000$  | $\le20000$  | <  | 无  |
| $100\%$  | $\le80000$  | $\le10^7$  | <  | $\text{opt}$ 中的 $Q\le1000$ |
